2番 1
第2号 1
これ私が救ったケーキですけどいかがですか
这是我救下来的蛋糕，您觉得怎么样？
チョコレートケーキですね いただきます
这是巧克力蛋糕，我要开始吃了
美味しいですね
很好吃呢
女の人はチョコレートケーキを作りました 2
女人做了一个巧克力蛋糕
そこに傘を置かないでください
请不要把雨伞放在那里
すみません 傘を置くところはどこですか
对不起，请问可以放雨伞的地方在哪里？
階段の後ろに置いてください
请将它放在阶段的后面
わかりました
我明白了
傘は階段の後ろに置かなければなりません 3
必须将伞放在楼梯后面的位置上
みらさんここにあった新聞は
米拉，这里有一份报纸
ヤマダさんが持っていきましたよ あそうですか
山田先生带走了，是吗？
みらさんは今新聞を読んでいます 4
小姐正在看报纸
ヤマダさん明日テニスに行きませんか
明天一起去打网球吧，山田先生
明日ですか 明日はちょっと
明天吗？明天有点
子どもと遊びに行く約束がありますから
そうですか じゃまた今度
是这样吗？那下次再见
男の人は明日子どもと遊びますから テニスに行きません
因为明天男人要和孩子一起玩，所以不去打网球
5 旅行の写真ですね
这是旅行的照片吧
この人は誰ですか どの人ですか
这个人是谁？是哪个人？
佐藤さんの後ろにいる髪が短い人です
是佐藤先生后面的那个头发短的人
ああ カリナさんです
啊，是卡琳娜小姐
カリナさんは髪が短いです
卡琳娜女士的头发很短
第22か 問題 1番
第22题，问题1号
1 あなたが生まれたところはどこですか
你出生的地方在哪里？
2 今一番欲しいものは何ですか
你最想要的东西是什么？
3 家族で眼鏡をかけている人がいますか
有三个家庭中戴眼镜的人吗？
4 今車を買うお金がありますか
请问你有足够的钱买车吗？
5 レストランで食べる料理と
在餐厅里吃的菜肴和
うちで食べる料理とどちらが好きですか 第22か文型
你更喜欢在家里吃饭还是外面吃饭？第22个句型
1 これはみらさんが作ったケーキです
这是由美拉做的蛋糕
あそこにいる人はみらさんです
那边的人是美拉小姐
3 昨日習った言葉を忘れました
昨天学的单词忘记了
4 買い物に行く時間がありません
我没有时间去购物
第22か 練習C
第22课 练习C
1番 あの人は誰ですか
1番 那个人是谁？
どの人ですか 赤いセーターを着ている人です
是哪个人？是穿着红色毛衣的人
ああ 佐藤さんです IMCの人ですよ
啊，是佐藤先生，他是IMC的人哦
1 あの人は誰ですか
那个人是谁？
どの人ですか 眼鏡をかけている人です
是哪个人？是戴眼镜的人
ああ わっとさんです 桜大学の先生ですよ
啊啊，是和波先生，是樱大学的教授哦
2 あの人は誰ですか
那个人是谁？
どの人ですか 白い靴を履いている人です
是哪个人？是穿着白色鞋子的人
ああ 松本さんです IMCの部長ですよ
啊，是松本先生，是IMC的部长哦
2番 田中さんにもらったカタログはどこにありますか
田中先生给我的目录在哪里？
8 あの机の上にありますよ
那个桌子上有
あ そうですか どうも
哦，是这样吗？谢谢
1 昨日コピーした資料はどこにありますか
昨天复制的资料在哪里？
8 あの机の上にありますよ
那个桌子上有
あ そうですか どうも
哦，是这样吗？谢谢
明日 IMCに贈るレポートはどこにありますか
明天要送给IMC的报告在哪里？
8 あの机の上にありますよ
那个桌子上有
あ そうですか どうも
哦，是这样吗？谢谢
3番 おめでとうございます
恭喜第3号
ありがとうございます どんな仕事をしたいですか
非常感谢。您想从事什么样的工作呢？
そうですね 日本語を使う仕事をしたいです
是的，我想要从事使用日语的工作
1 おめでとうございます
恭喜你
ありがとうございます どんな会社で働きたいですか
非常感谢。您想在什么样的公司工作呢？
そうですね 大きくてあまり残業がない会社で働きたいです
是的，我想在一个规模较大且不需要经常加班的公司工作
2 おめでとうございます
恭喜你
ありがとうございます どんな人と結婚したいですか
谢谢你。你想和什么样的人结婚呢？
そうですね 友達が多くて有優がある人と結婚したいです
是的，我想要嫁给一个有很多朋友并且有优点的人
第22日 練習B
第22天 练习B
1番 例
1番例：第一个例子
パリで買いました 帽子
在巴黎买的帽子
これはパリで買った帽子です
这是在巴黎买的帽子
1 母にもらいました コート
我从母亲那里得到了一件大衣
これは母にもらったコートです
这是我从母亲那里得到的外套
2 京都でとりました 写真
在京都拍摄的照片
これは京都でとった写真です
这是在京都拍摄的照片
3 マリアさんが作りました
玛丽亚做的
これはマリアさんが作ったケーキです
这是玛丽亚做的蛋糕
4 カリナさんが書きました
卡琳娜写的
これはカリナさんが書いた絵です
这是卡琳娜小姐画的画
2番 例
第二个例子
ミラー
镜子
ミラーさんはどの人ですか
米拉是哪个人？
電話している人です
正在打电话的人
1 佐藤
1 佐藤：佐藤是一个常见的日本姓氏
佐藤さんはどの人ですか
佐藤さん是哪个人？
コピーしている人です
我是在复制的人
2 松本
2 松本 可以翻译成 "2 松本" 或者 "2 松本市"，这是指日本的一个城市，位于长野县
松本さんはどの人ですか
松本さん是哪个人？
新聞を読んでいる人です
我是一个正在阅读新闻的人
3 グプタ
3 グプタ 翻译成中文是 "3 古普塔"
グプタさんはどの人ですか
グプタさん是哪个人？
女の人と話している人です
正在与一个女性交谈的人
4 山田
山田さんはどの人ですか
山田先生是哪位？
コーヒーを飲んでいる人です
这是一个喝咖啡的人
3番 例
第三个例子
着物
和服
着物を着ている人は誰ですか
穿着和服的人是谁？
渡辺
渡辺：中文意思是“渡边”
渡辺さんです
是渡边先生
1 赤い靴
红色的鞋子
赤い靴を履いている人は誰ですか
穿着红色鞋子的人是谁？
林
林さんです
是林先生
2 赤いネクタイ
2 红色领带
赤いネクタイをしている人は誰ですか
戴着红色领带的人是谁？
鈴木
铃木
鈴木さんです
是铃木先生
3 目金
3目金是一种日本传统的饰品
目金をかけている人は誰ですか
谁戴着眼镜？
高橋
高桥
高橋さんです
是高桥先生
4 帽子
帽子をかぶっている人は誰ですか
戴帽子的人是谁？
中村
中村さんです
是中村先生
4番 例
第四个例子
弟が生まれました
弟弟出生了
ところ 北海道です
地点是北海道
弟が生まれたところは北海道です
弟弟出生的地方是北海道
1 初めて主人に会いました
第一次见到主人
ところ 大学の図書館です
这是大学图书馆的地方
初めて主人に会ったところは大学の図書館です
第一次见到主人的地方是大学图书馆
2 先週見学しました
上周参观了
お寺 金角寺です
这是金角寺
先週見学したお寺は金角寺です
上周参观的寺庙是金角寺
3 湾さんが働いています
三湾先生正在工作
病院 公部にあります
医院位于公共部门
湾さんが働いている病院は公部にあります
湾先生工作的医院位于公部
4 木村さんが毎朝お弁当を買います
每天早上木村先生都会买便当
コンビニ 駅の前にあります
便利店位于车站前面
木村さんが毎朝お弁当を買うコンビニは駅の前にあります
木村先生每天早上在车站前的便利店买便当
5番 例
第5个例子
三都寺さんにもらいました
我从三都寺先生那里收到了
コーヒーはとても美味しいです
咖啡非常好喝
三都寺さんにもらったコーヒーはとても美味しいです
我从三都寺先生那里得到的咖啡非常好喝
1 私がいつも買い物します
我经常购物
スーパーは野菜が安いです
超市的蔬菜很便宜
2 良く寝ます
我睡得很好
子供は元気です
孩子们很健康
良く寝る子供は元気です
好好睡觉的孩子很健康
3 昨日見ました
昨天见到了
映画はとても良かったです
电影非常好看
昨日見た映画はとても良かったです
昨天看的电影非常好
4 昨日私たちが行きました
昨天我们去了
お寺は綺麗で静かでした
寺庙非常美丽而宁静
昨日私たちが行ったお寺は綺麗で静かでした
昨天我们去的寺庙非常美丽和宁静
6番 例
第6个例子
彼にあげます
我给他
お土産を買います
我要买纪念品
彼にあげるお土産を買います
我会给他买份礼物
1 奈良で取りました
1. 在奈良拍摄
写真を見せてください
请给我看照片
奈良で撮った写真を見せてください
请给我看看在奈良拍的照片
2 入りません
不接受
物を捨てます
丢弃物品
要らない物を捨てます
扔掉不需要的东西
3 病院でもらいました
我在医院拿到了
薬を飲まなければなりません
必须要吃药
4 イーサンの隣に座っています
我坐在伊桑旁边
人を知っていますか
你认识他吗？
イーサンの隣に座っている人を知っていますか
你知道坐在伊桑旁边的人吗？
7番 例
第7个例子
外でします
在外面做
スポーツが好きです
我喜欢运动
外でするスポーツが好きです
喜欢在户外进行运动
1 優もあがあります
优点也有
人が好きです
我喜欢人
優もあがある人が好きです
我喜欢有自信的人
2 優もあがある人が好きです
我喜欢有自信和优点的人
料理を作ります
我会做料理
ロボットが欲しいです
我想要一个机器人
料理を作るロボットが欲しいです
我想要一个能做料理的机器人
3 会社の人が話します
三个公司的人在交谈
日本語が分かりません
我不懂日语
会社の人が話す日本語が分かりません
我不懂公司员工说的日语
4 パーティーできます
可以举办4个派对
服が要ります
需要衣服
パーティーで着る服が要ります
需要一件在派对上穿的衣服
8番 例
第8个例子
昼ご飯を食べましたか
你吃午饭了吗？
食べます 時間がありませんでした
没有时间吃饭
いえ 食べる時間がありませんでした
我没有时间吃饭
1 明日は都合がいいですか
明天方便吗？
市役所へ行きます 幼児があります
我要去市政府办事处，有幼儿在家
いえ 市役所へ行く幼児があります
2 カラオケに行きますか
你要去唱卡拉OK吗？
部長と食事します 約束があります
我和部长一起吃饭，有个约定
いえ 部長と食事する約束があります
我和部长有吃饭的约定
3 今朝ニュースを見ましたか
你看了今天的新闻吗？
テレビを見ます 時間がありませんでした
我没有时间看电视
いえ テレビを見る時間がありませんでした
4 よく本を書いますか
你经常写书吗？
本を読みます 時間がありません
我没有时间读书
いえ 本を読む時間がありません
我没有时间看书
第22課 練習A
第22课 练习A
1番 子供が読む本
1号 孩子们读的书
子供が読まない本 昨日読んだ本
孩子不读的书 昨天读的书
昨日読まなかった本 朝ごはんを食べる人
昨天没读的书 早餐吃饭的人
朝ごはんを食べない人 朝ごはんを食べた人
不吃早餐的人 吃早餐的人
朝ごはんを食べなかった人 今住んでいるところ
没有吃早餐的人 现在居住的地方
誰も住んでいないところ 父が住んでいたところ
没有人居住的地方，是我父亲曾经居住的地方
誰も住んでいなかったところ
没有人居住的地方
2番 これは女の人が読む雑誌です
2号，这是一本女性读的杂志
みなさんは傘を持っている人です ここは自転車を置くところです
大家都是带着雨伞的人。这里是停放自行车的地方
3番 母がよく作る料理はカレーです
3号，我妈妈经常做的菜是咖喱
カレーが持っているパソコンは新しいです
咖喱拥有的电脑是新的
来週止まるホテルは海の近くにあります
下周停业的酒店位于海边
4番 私はパソコンを入れるカバンを買いました
我买了一个可以放电脑的包
私はあのメガネをかけている人を知っています
我认识那个戴眼镜的人
5番 私は本を読む人が好きです
我喜欢读书的人
私はプールがあるうちが欲しいです
我想要有一个游泳池
6番 私はテレビを見る時間がありません
第6号 我没有时间看电视
私は買い物に行く約束があります
我有去购物的约定
第22か 例文 1
第22課の例文1
これはバーリの頂上で撮った写真です
这是在巴利的山顶拍摄的照片
そうですか すごいですね
是吗？真厉害呢
2 カリナさんが書いた絵はどれですか
卡琳娜写的画是哪一幅？
あれです あの海の絵です
那是那幅海洋的画
3 あの着物を着ている人は誰ですか
那个穿着和服的人是谁？
キムラさんです 4
是木村先生 4
山田さん 奥さんに初めて会ったところはどこですか
山田先生，您第一次见到夫人的地方在哪里？
大阪城です 5
这是大阪城
キムラさんと言ったコンサートはどうでしたか
金村先生的音乐会怎么样？
とても良かったです 6
非常好的6
どうしましたか 昨日買った傘をなくしました
你怎么了？昨天买的伞丢了
7 どんなうちが欲しいですか
你想要什么样的家？
広い庭があるうちが欲しいです 8
我想要有一个宽敞的庭院
日曜日サッカーを見に行きませんか
星期日一起去看足球比赛吧
すみません 日曜日はちょっと友達に会う約束があります
对不起，星期天我有和朋友约好要见面
第22か 会話
第22回 对话
どんな部屋をお探しですか
您在寻找什么样的房间呢？
そうですね 家賃は8万円ぐらいで
是的，租金大约是8万日元
駅から遠くないところがいいです
希望离车站不远的地方
ではこちらはいかがですか
这个怎么样？
駅から10分で家賃は8万3000円です
从车站到这里只需10分钟，房租是8万3000日元
ダイニングキッチンと和室ですね
是一个餐厅厨房和和室的组合
すみません ここは何ですか
对不起，请问这是什么地方？
お仕入れです 布団を入れるところですよ
这是采购，是放床垫的地方哦
そうですか この部屋
是这样吗？这个房间
今日見ることができますか
今天可以见到吗？
今から行きましょうか
我们现在去吧
お願いします
请帮忙